# 要素の相対操作

　標準APIより短く書けて判りやすい名前にしたい。

<!-- more -->

# 標準API

操作|意味
----|----
append|対象を子要素として末尾に追加する
prepend|対象を子要素として先頭に追加する
before|対象を自身の前に挿入する
after|対象を自身の後に挿入
replaceWith|対象を自身と置き換える
remove|自身を削除する
insertAdjacent[Element|HTML|Text]|対象を自身の前後か子の先頭末尾に挿入する
querySelector[All]|CSSセレクタが示す要素を返す

# 自作

el.|意味
---|----
get|elから得る（elの子要素から取得する）
set|elに配置する（elの子要素として配置する／el自身を置換する）
del|elを削除する（elの子要素を削除する／el自身を削除する）

el.|意味
---|----
add|elに追加する（elの子要素を追加する） append/prepend/insertAdjacentElement
ins|elに挿入する（elの前後か子として追加する）before/after/insertAdjacentElement

　`get`,`set`,`del`は短くできる。

　`add`,`ins`は短いものの`prepend`や`after`のほうが判りやすい。前後双方向に挿入するとき個別の名前が欲しい。

　よって`get`,`set`,`del`は実装するが、`add`,`ins`は実装しなくていい。

　なんなら`get`だけでいい。もう標準APIだけでいい。それだと意義がなくなるので、無理やり短い名前を作る。

el.|意味
---|----
pdd|prepend風にaddとpreを合わせた造語。判り難い。preadd,predd,predも改善せず。
pns|prepend風にinsとpreを合わせた造語。判り難い。preins,presert,psertも改善せず。


```javascript
el.append(newEl)
el.prepend(newEl)
el.before(newEl)
el.after(newEl)
```
```javascript
el.insertAdjacent('...', newEl)

el.add(newEl, pos)
el.ins(newEl, pos)

el.add(newEl)       // 末子を追加する
el.add(newEl, true) // 長子を追加する
el.add(newEl, 0)    // 長子を追加する
el.add(newEl, el.childNodes.length)    // 末子を追加する

el.addHead(newEl)   // 長い      prepend
el.addTail(newEl)   // 長い      append
el.addH(newEl)      // 判り難い  prepend
el.addT(newEl)      // 判り難い  append
                    // Head->First, Tail->Last など語を変えても同様
                    // かといって add だと前後を引数で変えるため判り難い

el.add
el.pdd // prepend風にaddとpreを合わせた造語。判り難い。preadd,predd,predも改善せず。
el.ins
el.pns // prepend風にinsとpreを合わせた造語。判り難い。preins,presert,psertも改善せず。

// 要素
el.E.add(newEl)       // 末子を追加する
el.E.add(newEl, false)// 末子を追加する　※el.append(newEl) のほうが判りやすいし短い
el.E.add(newEl, true) // 長子を追加する　※el.prepend(newEl) のほうが判りやすいし短い
el.E.add(newEl, 0)    // 長子を追加する　※el.prepend(newEl) のほうが判りやすい
el.E.add(newEl, el.children.length)    // 末子を追加する
el.E.add(newEl, -1)   // 末子を追加する

// ノード（テキストノードやコメントも含むDOM位置）
el.N.add(newEl)       // 末子を追加する
el.N.add(newEl, true) // 長子を追加する
el.N.add(newEl, 0)    // 長子を追加する
el.N.add(newEl, el.childNodes.length)    // 末子を追加する
el.N.add(newEl, -1)   // 末子を追加する
```
```javascript
el.ins(newEl)         // 自身の後に追加する　※el.after(newEl) でも良い
el.ins(newEl, true)   // 自身の前に追加する　※el.before(newEl) のほうが判りやすい

el.ins(newEl, 0)      // 自身と置換する？／長兄として挿入する？
el.ins(newEl, 1)      // 自身の後に追加する
el.ins(newEl, -1)     // 自身の前に追加する

el.ins(newEl, 2)      // 自身の2つ後に追加する
el.ins(newEl, -2)     // 自身の2つ前に追加する
```

値を得る
値を変える
値を消す
値に追加する
配置を変える


```javascript
el.get(q)
el.set(newEl)
el.del()
el.add(newEl)        // 子の末尾に追加
el.add(newEl, true)  // 子の先頭に追加
el.add(newEl, 0)
el.add(newEl, el.children.length-1)
el.bdd(newEl)        // 子の先頭に追加
el.ins(newEl)        // 自身の前に挿入
el.ins(newEl, true)  // 自身の後に挿入
el.ins(newEl, 3)     // 自身より3つ後に挿入
el.ins(newEl, -3)    // 自身より3つ前に挿入
el.ins(newEl)        // 自身より1つ後に挿入
el.hns(newEl)        // 自身より1つ前に挿入


```

add|after add
bdd|before add


set|定められた位置にしっかりと設置する
put|置く（一般的）。場所や状態を表す語句（副詞・前置詞等）と組み合わせる

putOn|付ける
putOut|出す
putIn|入れる
putBefore|前に置く
putAfter|後に置く

putIn(el,pos)|中に入れる（）
putFront(el)|前に置く
putBack(el)|後ろに置く

putIn(el,pos)|入れる。（pos:bool(false:末尾,true:先頭), int()）
putBefore(el)|前に置く
putAfter(el)|後に置く


insert|挿入する

* 対象を自身と置換する
* 対象を自身の前に挿入する
* 対象を自身の後に挿入する
* 対象を自身の子の先頭に挿入する
* 対象を自身の子の末尾に挿入する

set|
